creación de un documento de impresión el
sistema nos ofrece un completo listado
de todos los documentos que se deben
imprimir en una empresa pero en algunas
ocasiones se hace necesario crear nuevos
documentos de impresión un ejemplo de
ellos pueden ser cuando en una empresa
se requieren imprimir en soportes
físicos distintos las facturas de venta
de contado y las facturas de venta a
crédito esto puede hacerse por diversos
motivos como puede ser tener
resoluciones de facturación distintas o
diseños de impresión diferentes
para crear un documento de impresión
debemos estar ubicados en el catálogo de
documentos de impresión
y con clic derecho sobre cualquiera de
los registros del catálogo seleccionamos
la opción crear
o de igual manera podemos dar clic en el
icono crear de la cinta de opciones del
catálogo
para crear un documento de impresión
debemos identificarlo con un código
numérico que puede ir entre 1 y 32 mil
767 y que no debe coincidir con el
código de ningún documento que ya se
encuentre creado
a este documento que vamos a crear en el
caso de la factura de venta a crédito le
asignaremos el código 150
y damos clic en el botón aceptar
a continuación se abre el asistente
donde debemos indicar la información de
este nuevo documento
el primer dato a digitar es el nombre en
selección del documento en este caso
vamos a indicar que se llama factura de
venta a crédito
tenemos diferentes pestañas para indicar
la información del documento pestaña
general opciones de impresión opciones
de visualización observaciones y
parámetros aplica a blindar el registro
cuando el licenciamiento del cual se
dispone cuenta con un diseñador de
documentos nos aparecerá una pestaña
adicional llamada diseño del documento
en la pestaña general encontraremos un
campo para indicar el título del
documento este que indiquemos allí será
el que se imprima en el documento por
tanto si deseamos que se imprima en
mayúsculas sostenida asimismo debemos
digitar lo
después de indicar el título debemos
indicarle el número de formato
es un campo de control interno en el
cual podemos indicar entre otra
información las versiones del documento
y así vamos a poder llevar un control ya
que este campo aparecerá por defecto a
la hora de imprimir
de igual manera debemos seleccionar el
controlador o driver que se va a
utilizar para este documento
entenderemos como drivers o controlador
un pequeño programa que se encargará de
suministrar los datos al formato de
impresión
este controlador que definamos es el que
definirá entre otros datos el diseño del
documento el cual vamos a poder
modificar desde que el licenciamiento
del que se disponga cuente con el
diseñador de documentos
también el controlador o driver nos
permitirá definir en qué tipo de
operaciones estará disponible este nuevo
documento de impresión
ejemplo si seleccionamos el controlador
o driver de la factura de venta el
sistema nos suministrará en el diseño
del documento todos los campos
necesarios para diseñar la factura
tengamos en cuenta que en algunas
ocasiones se puede utilizar un driver o
controlador para crear un documento de
impresión diferente al mencionado en el
controlador como podría ser utilizar el
driver de la factura de venta para
diseñar el soporte físico de una
cotización
la mejor recomendación al momento de
seleccionar un driver o controlador
cuando se requiera crear un nuevo
documento es primero haber consultado
qué driver utiliza el documento hace que
se desea crear
para continuar con el siguiente paso
damos clic en el botón siguiente o
cambiamos de pestaña
en la segunda pestaña encontramos las
opciones de impresión vamos a poder
configurar el número de copias por
defecto y el tipo de papel que vamos a
utilizar el cual puede ser de media hoja
o de hoja completa
también podemos configurar si deseamos
que este nuevo documento se imprima por
defecto en calidad de borrador
esta es una opción especial cuando se
utilizan impresoras de matriz de punto
ya que el sistema utilizará un diseño
más sencillo y adecuado para este tipo
de impresoras
tenemos la opción de controlar el número
de impresiones que se realizan en cada
operación
esta opción controlará que cada que se
imprime una operación con este tipo de
documento se incrementará el número de
impresiones en la cantidad de copias
impresas para mayor información sobre
cómo controlar el número de impresiones
de una operación consulte el vídeo cómo
controlar el número de impresiones en
una operación
en la parte inferior de esta pestaña
podemos configurar las márgenes del
documento estas deben ser dadas en
milímetros y nos permiten configurar el
documento según las especificaciones de
la impresora
para continuar con el siguiente paso
damos clic en el botón siguiente
la tercera pestaña es la pestaña de
opciones de visualización allí
encontraremos diversas opciones de
visualización del encabezado podemos
activar o desactivar como vemos acá
opciones para ver el rótulo de la
información de la empresa
esta opción se desactiva cuando se
imprime en formatos pre impresos que ya
tienen estos datos
también podemos activar o desactivar la
visualización del logo de la empresa el
título del documento el marco y el
número del documento en el encabezado
entre otros
para continuar con el siguiente paso
damos clic en el botón siguiente
la pestaña de observaciones y parámetros
nos permite
adicionar un texto o varios textos que
deseamos salgan impresos siempre en el
documento para ello utilizamos el campo
observaciones
que como podemos ver nos permite agregar
un texto enriquecido es decir podemos
centrar podemos adicionar negrilla o
subrayar entre otras acciones
adicionalmente hay un campo de
parámetros que permite realizar
configuraciones especiales para el
documento como podría ser el número de
renglones máximos a imprimir esto en el
caso de que estemos configurando un
comprobante de egreso múltiple
estos parámetros generalmente son
configurados por in shop limitada a los
documentos estándar que trae el sistema
y si el usuario necesita configurarlos
para otro documento debe hacerlo con la
asistencia de un asesor capacitado
para continuar con el siguiente paso
damos clic en el botón siguiente la
pestaña aplica y permite indicar en qué
tipos de operaciones estará disponible
para usarse este nuevo documento como
mencionamos cuando hablamos del
controlador o driver es el que es este
el controlador o driver el que define en
qué tipos de operaciones estará
disponible y ya el usuario deberá
seleccionar de la lista que el sistema
nos ofrece
finalmente tenemos la opción de blindar
registros
esta opción protege los cambios que el
usuario ha hecho al documento de los
posibles cambios que pueda hacerle en
una actualización del sistema para mayor
información consulte el vídeo blindado
de registros
para finalizar el proceso de creación
del documento de impresión damos clic en
el botón aceptar
y así queda disponible en el catálogo de
documentos de impresión
el documento 150 listo para ser
utilizado al momento de imprimir el
soporte físico de una operación
esto es todo acerca de la creación de un
documento de impresión